好吧
好了
我们开始吧
嗯上一次呢我们给大家介绍了呃分子结构啊
主要是共价键理论啊
通过经典的共价键理论啊
这个杂化轨道理论
价层电子对互斥理论以及分子规
这是上一次我们要讲的呃一个主要的内容
第二个主要内容就是分子间的作用力
分子间的作用力主要是范德华力
对不对
主要是范德华力啊
这个大家要知道范德华列分三类或者是三种
一种是什么
哪3种范德华力啊
取向力
月老力还有四算力
那么这三种力啊都属于范德华力
以四算力为主是吧
四算力存在于所有的分子之间是吧
那这个转向力呢也有取向力
取决于极性分子之间是不是啊
那么诱导力是极性分子极性分子极性分子与非极性分子之间它的存在范围啊
大家都知道
再一个呢
这个分子键作用力比较弱
它比化学键要弱得多是吧
比化学键要弱得多
所以这一点大家要清楚
正因为如此呢呃由共价分子啊通过一定的条件形成的晶体啊形成的晶体
那么它的熔点一般都比较低
对不对
熔点比较干冰啊
比如说点啊干冰啊
常温下它就可能啊这个升华了是吧
比如点是吧
它很容易升华
虽然是固体啊
很容易升华啊
这些大家要很清楚
对
上一次我们给大家介绍的主要内容
那么分子之间啊除了这些分子之间的作用以外啊
还有另外一种作用力
分子间
那就是轻剑
这个轻剑大家呃学过这个概念是吧
中学也都提到过
是不是啊所谓的青剑是什么呢
它是一种比较特殊的化学键
什么特殊的化学键
特殊在哪呢
它比普通的离子键共价键要弱得多
是不是啊
但是比分子之间的作用力要强的多是吧
这是它的特点
那是怎么怎么捞不见这样一个东西呢
所以那你再再放一边啊嗯哎那么它是通过这种现象来发现的
比如说根据分子间的作用力
那么这些碳氢化合物或者说这些呃这个呃这个元素的氢化物
他们的呃同一个周期呃
碳硅这些比如说这些呃或者同一个组啊同一个组
比如说碳硅这些
但林身体等等
那么从什么呢
从上到下
这个分子体系越来越大
对不对
分子之间作用力应该是越来越大
是不是分子之间的作用力越来越大
它的容沸点应该是越来越少越来越高
那么大致都是符合这样一个啊规律的
越来越高
但是呢水氟化氢和安出现了例外
那么大家看其他的都是比较符合的
对不对啊
这个分子越大
原子当中啊这个电子税越多
这个分子体系越庞大
分子之间的作用越大
所以他们之间的作用力就越强
所以荣威联应该升高
但是呢他们出现了例外
为什么是这样的情况呢
那这里边呢深入的研究发现
这里边存在着另外一种作用力
这种作用力就称为青剑啊
这种作为一个成熟的青剑
那么实质上青剑简单的给它下个定义
我们在这说一下
是由于分子当中与电负性比较高的一个原子啊和以共价键相连的其他的一个氢原子
或者和另外一个分子电负性比较高的这个外分子
也是说这个外原子
另外一个电风扇
也就说这里边有两个电风扇比较大的原子与氢相连啊
那两个比较大的
比如说啊这个X啊
那这里有一个相相连
它的电负性比较大
所以这一对电子是不是比较偏向它呀
啊这个这一对电子偏向于它
那么这个时候呃
负电荷它它相当于得到了部分的电子
对不对
那这这个清啊就相当于把这一对电子啊离它比较比较近
所以离它就比较远
那么它的现在E S轨道相当于空了
或者说多半个E S轨道都是空的
对不对啊
那么这样的东西在遇到另外一个氢原子的时候啊
另外一个氢原子的时候
比如说这样一个
那么它呃这里边如果啊这里边这个Y原子它的电荷性比较大
一般都有不度电子
对不对
那么它遇到这个过度电子的时候
他就有可能像一个配件一样结合上去
对不对啊
这种情况下啊
它就形成了啊具有一定坏件的
我把这个清写的这边比较好一些是吧
那么相当于什么呢
它这一对电子啊和它共用一样
这样就形成一个特殊的动价键
是不是啊特殊的配位键是不是像特殊的配位键吧
因为为啥说特殊啊
因为它这个轨道没有全空出来
是不是
如果是配合键呢
一般是这个轨道是全空的是吧
它这个部分的轨道空出来了
它这个过渡电池电池性比较大
也就是电池密度比较高
电子呃电子密度比较高
所以它就可以和它部分的共用
那就形成了一个特殊的共价键
这个特殊的共价键比普通的共价键要弱得多啊
比分子之间的作用力要强得多
那这个呢我们就称之为氢键啊
这个氢键这次氢键形成的原因啊
氢键形成的原因呃
可以这样来进行表示
这里的X和Y都是电负性比较大的原子啊
X Y比较大的原子
那么它俩是一个共价键
那么它的电荷性比较大
我们刚才说了
所以啊这一对电子偏向于它偏离了清
那么这个Y上有个孤独电子
所以就得到够用
这就形成了一个轻键
这就是轻键形成
那这里的啊这个空格
这个十杠代表的是共价键
那么这个虚线代表的就是请见啊
这里就请见那这里一定要注意X原子和微原子必须是电负性比较大的那几个元素
哪几个呢
一般是氟氧
但这是三个电荷性比较大的
对不对啊
这三种啊原子一般啊可以作为这里面的X Y比较电负性比较大的原则
其他的啊它的电负性不足以把这一对电子吸引过来
其他的原子电风扇呃也有大的
但是不足以把这一对电池啊吸引到这边来
不足以把这个轻的轨道给它空出一部分来
所以其他的原子基本上不形成啊
这就是形成共价节的原因
我们简单的说一下共价节的种类
一个呢分子之间可以形成情节
在一个分子内也可以形成情节
比如说负二氢
负二卿呢啊就是这样一个结构
因为负离子电负性很大
所以这一对电子偏向于这个伏
那么它这个氢原子的这个空轨道就可以空出来一部分
那这个服
呢又有固定电子
而且电平比较大
电子密度比较高
所以它就可以和它共用
这样呢这个分子和这个花型分子就形成一个形件
同样那这个也是和这个不花钱分子
也相当于一个琴键
这样就啊连下去就形成一个锯齿状态
应该像锯齿一样的吧
这样的一个巨型的大分子
比如说孵化清
尤其是比较浓的化氢溶液
那在这里边啊就会存在着这样的大分子啊
就会存在着大分子啊
那么这是以氢键的形式连接起来
这叫分子之间请见另外一种呢
分子内也可以形成请见比如说零硝基零销基本分是不是陵霄基本分
那么在这里呢呃这个氧原子它的这个有固定电子
那么这个氧原子的电负性比较大
那么这个氢的这个这一对电子偏向
这个也是这里边部分空轨道
那么这个空轨道和这个过渡电子之间就可能形成这样的氢键
这样的氢键叫分子内氢键
所以这个氢键的种类啊
通常有这种分子机器经验和分子内经验的存在啊
那么轻电的存在是非常非常普遍的啊
包括水呀
还有一些含枪肌的这个有机物
含酸缩肌的有机物等等
都比较容易形成这一类的青叶很多啊
那么青叶呢呃我如果我们如果简称的共价建议要弱得多
但是比分子间作用力要强呃
这个要强得多
也是比半导化力要强
一般青年的舰能啊都小于40个千焦每摩尔啊呃另外呢呃对于这个氢焰奶的原子的电负性的大小
一般电负性越大啊
那么只电负性越大
还有什么原子半径越小
这个轻电就越强
一般是这样啊
就是XY的啊
比如说八星它的颠覆性最大
所以他们之间形成的情节最强啊
那么这个呢氧的电负性啊比负小
而且它的半径也比负大小大
是吧
所以他就比他要弱
同样也是这样啊
这是青燕
在这个青燕呢舰长比较特殊啊
舰长是从X中心到Y原子的中心
那也就是什么呢
就是从这里到这里
这整个的我们定义为一个健康
从这个氧原子到这个氧原子
这整个的276T这是它的键盘的特殊
不是指的这个地方的177啊
不是指的这一块的监察
指的是X中心到Y中心的距离啊
有这两个电风险比较大的原子之间的距离
我们称定位氢键的键长啊
那这次常见的氢键的键能和键长的关系啊
大家可以有时间可以看一下啊
这个氢键啊它具有饱和性和方向性啊
轻剑具有饱和性和方向性
绝大多数情况下都是这种直线型的
对不对
绝大多数的情况下
它的间距是180度180度
但是在分子内层面当中有可能是小于180
比如说刚才的我们零小姐加呃零小姐本分就是这种情况
分子类的形象
但是它具有饱和性
也就是一个氢只能接与另外一个电平比较大的这个呃原子啊
电平比较大的原子形成一个形变
只能形成一个每一个氢原子只能形成一个
这是它的饱和性啊
那么对青甸来说啊
对物质的性质的影响是非常大的
尤其是物理性质的影响比较大
分子影响面可以使得啊这种以清晏结合在一起的这种晶体的熔点或者是液体的沸点升高啊
另外呢是溶液的密度增大啊
黏度增大
分子内氢键啊会这是分子间氢键
分子内氢键呢它会导致熔点沸点降低
比如说这个啊这里啊是一个同分异构体
对不对啊
连销基本分和对硝基呃这个对硝基本分是不是一个同分异构体啊
这是一个同分异构体
那么我们来看它两这两种物质的熔点啊
我们测量一下这种物质的熔点是45度啊
这种物质的熔点是114度
差了将近呃两两倍半
是不是啊两倍还要多
为什么呢
原因就是这个呢它是形成分子内的强奸
它分子之间只有分子之间作用力了
对不对
那分子之间没有经验
只有半导化力
所以它分子与分子之间的相对熔点比较低
而这个呢它不能形成分子之内的形状
因为它两个相等相相距太远
是不是分子内不能形成
但是是不是它可以和另外一个分子的这个氧形成啊呃它可以形成分子间的形状
所以呢对于D交际本科来说
它除了范德华力
范德华力
除了范德华力之外
还多了一个情节
对不对
所以它的熔点比它要高得多
那这就是分子内和分子间氢键对这个溶合简的影响等等
氢键呢是非常重要的一类化学键或者结构现象
那么大家看一下这是什么呢
冰是不是啊冰的结构冰的结构是这样
那大家看这这个呃每个氧原子采用的是不等性水
是不是不等性SP三大化呀
那么大家看一个羊结合四个青
那这边一个这边一个这边一个
那这里就是
氢电在这里啊给它接下去大家看每一个圆是不是都相当于四面体结构都选这个星这个星这个星这个星是不是结合四个星啊
啊相当于四面体结构
那么就这就是冰的结构状态
那么这种冰的结构状态大家看呃是不是净窟窿眼儿在里面
因为清涧建厂比较长
对不对啊
清涧的建厂比较长
所以这个原子原子因素距离相对比较大呀
那正因为如此
因此冰的密度要比水的密度小还是大呀小是不是啊
所以它漂浮在水上
是不是
也就是说这个冰啊呃里边很多的空隙是不是嗯它有很多的空隙
所以你看固体的比重啊
冰它比水的密度要小
所以漂浮在水上
原因是什么呢
原因就是由于这种情境
使得这样一个晶体当中啊
它这里边很多的空隙
也正因为如此啊
实际上这个空隙非常有用啊
大家做过这样的实验
或者是有过这样的经验吗
你看冬天
尤其在我们国家的东北呃
那个河里边都结成实实在在的从上到下都有冰
对不对啊
那个鱼在这里边是死了还是活着呢
活的这个冰一化
这个鱼又活蹦乱跳的
对不对
鱼它既需要水
当然这个水的目的
需要水的目的就是空气
对不对
所以你啊所以它嗯冻上了
它也不死
对不对
所以这就是这个大自然的一种非常奇特的结构现象啊
这是这个呃冰的结构啊
那么在这里呢我们就不多说了
这是雪花的结构
是不是雪花的结构啊
也是以青剑相互连接的等等非常的多
那么青剑呀对生命现象非常非常的重要
这大家都认识吧
认不认识大家都认识你
不认识他
他也认识你啊
呃这是两个链儿什么的链儿啊
DNA分子链儿对不对
如果说这两个链儿之间是以共价键结合在一起的那就完了
这两个链还能打开吗
打不开了
麻烦了吗
是不是
如果说分子之间作力
那分子之间作力太弱了
是不是它很容易就跑了
是不是跑了说不定变成什么了
所以如果是共价键
那就没有我们现在的生活世界了
它就没有这个遗传现象了
如果是只有分子演员作用力
那说不定你早就进化成其他的什么什么东西了
是不是
反正不是现在的东西是吧
它呢呃可能太容易了
打开这个链太容易了
所以呢又不能够啊正常的进行遗传信息的传递
所以这是非常非常重要的一类分子研究能力
那在这里呢我们就不多说了
那么这是分子间作用力和氢键的问题
那么在前面我们讲了离子键共价键对不对啊
离子键共价键也讲了
分子间作用力也简单轻便
那么这些力把这些分子或者原子之间结合在一起啊结合在一起就可以形成的固体
这个固体我们称之为晶体
那么晶体呢呃比如说以离子线结合的叫离子形体
对不对啊
阴阳离子之间啊阴阳离子之间啊一啊这种静电作用点
这个阴阳离子阴离子小点代表阴这个这个是接受键我我们先说接受键吧
一会再说这个这个这个李子健啊呃这个呃金属键呃
大家知道金属都是晶体的
都是固体的
对吧
那金属里边呢都是金属原子或者金属正离子
也就是说自由电子结合在一起的
就是以这种阴阳离子或者电子的负离子负电荷结合在一起的
这样呢形成的晶体呢我们称之为金属晶体
那么这种作用力就称之为金属键
金属键非常的复杂
在这里我们只给简单的说一下
以这种形式结合的成长的晶体里边
金属啊绝大部分的金属
它的自由电子也是说外层电子是不是都很多呀
外层电子比较多
是不是这又如此啊
所以它这个可以自由移动的电子就非常的多
因此它的导电导热性好
金属呢呃它可以吸收各种各样的光
然后再辐射出去啊
所以呢它具有光泽
一般都具有金属的光泽
再一个呢
金属一般情况下都具有比较好的延展性
为什么具有好的延展性
比如说当这一层的阳离子啊进行受力的时候
那么它可能发生未错
对不对
你比如说我把这一层啊阳离子往里推的时候
可以吧推一下
那么这里边还有电子吸引它
对不对啊
那么也就是说啊比如说这是一个这是自由电子
那这个呢是金属原子
这个是金属阳离子
当啊我给某一层4加D比如说我把这两层或者把某一层往那推的时候
它就会发生畏缩
发生畏缩以后大家看这电子数字还在这里头啊
所以这个组件这种相互作用力还存在
所以呢它具有非常好的延展性啊
另外呢由于电子的比较多
所以金属一般都具有比较高的熔点
硬度比较高啊
电自由电子就越多
这种熔点就越高啊
它的硬度也就越大
但是有些自由电子就少
比如说那那最外层
几个电子啊
一个一个就是说可以自由移动的电子手
它的硬度大吗
不能
它的硬度很小
是不是啊
那我们用小刀片一切就给它切开了
是不是那么一样
它就扁了
或者说我用手就可以捏它
对不对
所以它自由电子少
那也就是说它这个硬度熔点是与这个自由电子数多少有关系
自由电子数越多
它的硬度就越大
所以我们呃知道这是金属晶体的特点啊
它具有很好的这种啊导电导热性
还有这个延展性
比如说这个金金的一颗金
但是呢做成金箔可以做成多少
看好你啊
知道吗
现在最多的可以做成360平方米
一棵
做成360平方米
那还值钱吗
金箔还值钱吗
就不值钱了
对不对啊
那一平方米金箔也就不到一块钱是吧
很便宜了是吧
很便宜啊
一颗最贵性的金子也就三百多
是不是啊
三百多它一颗可以做成360平米
那11平方米一分钱呃
这个一块钱都不值
是不是啊
所以呢啊这是它的这个特性
大家知道这是金属晶体
再一个是离子晶体
离子晶体我们刚才说了是阴离子和阳离子之间啊存在的静电引力是吧
这是阳离子
这是阴离子
那么它们之间啊以啊这个离子间的形式结合在一起
那么就有这么几种情况啊
这种情况那么阳离子比较小
阴离子都比较大
对不对
那么阳离子实质上是填空
在这个阴离子啊它的缝隙当中
那这个阳离子呢也有的大有的小
对不对
那阳离子有的大
有的小
所以它在阴离子的这个空隙当中填充的时候
就有这样的三种情况
比如说啊这个阳离子很小
那么它是填在这里面
还没填满
这个阳离子稍微大了一点啊
这阴离子都是相切的啊
这个阴离子相切的呃
它和四个银离子相切了
对不对啊
就是稍微大一点点
再大一点
它就把这四个样阴离子都撑开了
是不是啊
那这这么三种情况
那么这三种情况对应着三种啊这个离子晶体的结构
典型的三种离子形式的结构
比如说啊氯化铯型
氯化钠型和硫化锌型这三种典型的刚才就是那种啊我们看到的那种呃原子半径的比这个这个离子半径的这个差异导致的这是氯化铯型
这是氯化钠啊
这是氯化铯型
那这种氯化铯型呢是一个立方晶体
这里边啊钠离子在中间儿
是不是钠离子在中间儿
这叫体型立方或者简单立方
它的配备热
大家看这一个这一个氯离子或者一个钠离子
我们用这个代表钠离子吧
大家看可以和几个氯离子结合12
四上面四个
下面四个对不对
八个
所以它的配位数是8
同样啊如果这个是氯离子的话
那这八个是钠离子
所以这个配置数就是1比8
这个是这样的一个结构
那这就是氯化铯型
那氯化钠型的啊
这是氯化铯型
这是氯化钠型色
是它的离子的半径要比纳的要大
对不对
是这样的情况
那这个啊是这样的
大家看这一个那这一个那这个粉的你看它可以结合几个力啊
上下左右前后是不是六个
是不是啊
这是1234上面一个
下面一个是不是啊
所以它的配位数是六啊
它的配位数是6
那这是硫化新型的流化
新型的是这样的一种结构啊
四面体的结构
所以呢它的配置是四等等啊
这是啊阴阳离子的半径不一样导致的堆积的方式不一样
它的配置不一样
关于离子晶体它的配位数与啊这些离子半径的关系
我们在这里不讲
大家做一个了解就行了
那么对离子晶体来说
和金属晶体的性质相差比较大
一不存在单个的分子
这是我们上一章这个这个一开始都讲了一句话
后头讲了嘛啊它不存在单个的分子
所以呢它没有准确的分子量
没有准确的分子量
只有在气态的情况下它才存在啊
在另外一个由于离子键它是比较强的一种相互作用的
所以它的熔沸点比较高
另外硬度大
有没有延展性啊
硬度的有没有延展性
没有一砸就碎
是不是啊
就像大眼睛上原来是负正正负正
负负正相连的
对不对
都是负电荷与正电荷相连
正电荷与负电荷相连
那么如果稍微往这给他一点力的话
大家看就成了这种情况
那正正相连
负负相连
那么相互排斥是不是啊相互排斥
所以一砸就碎
一砸就碎
所以这就是离子晶体的特点
比如说碳酸钙
它是一个典型的离子晶体
我们可以雕塑
对不对啊
啊做成各种各样的雕塑
对不对
但是能不能像铁呀钢一样锻造啊
成型啊
那能不能啊锻造成型是不可以的
你就是给它加热也不可以啊
那么这是离子晶体
另外还有分子晶体
像二氧化碳
干冰像点啊
像冰等等
这都属于分子晶体
因为分子与分子之间只有饭的华丽
对不对
或者是青面的对不对
那这叫分子晶体点也是这样啊
那么它的特点是什么呢
因为它分子链中沸点比较低
一升华都不导电
也不导热啊
但是呃很多的这种分子是不是都比较容易升华呀
比如说二氧化碳
干冰是不是呃不经过液体直接变成气体点燃蒸汽
是不是它不经过液体直接变成了气体
那冰能不能升华呀
不能不能
你洗衣服挂外边儿
是不是你可能变成水了吗
是吧
就是冻成冰了啊
它也会干
是不是啊
为什么呢
水分子争升华了
而不是变成液体的水跑了啊
那这是它的共同特点
另外还有原子晶体也叫共价晶体
大家来看什么意思呢
原子注意哈不是分子了
刚才分子晶体是分子与分子之间对不对啊
结合在一起
分子与分子之间结合在一起
那么这个作用力是分子间饭的法力
那原子经济是什么呢
这是原子
原子之间以共价键形式结合每一个原子间都是以共价键的形式结合的
比如说金刚石
金刚石每一个叹词SP3杂化
对不对啊
那每一个金刚石当中的碳原子都和它相邻的四个碳原子以共价键的形式相连
那整个的一个晶体当中都都是公交线
对不对
都是公交线
不是分子之间的作用力啊
比如说金刚石
这次金刚石的金宝结构啊
呃再比如说石英方解石等等啊
这些刚玉这些都是这一类的晶体
这一类的晶体啊它的特点是什么呢
溶沸点非常的高
熔沸点非常的高
再一个呢是这个呃没有导电导热性
都不导电导热
再一个硬度非常的高
都没有延展性
比它的特点
另外除此之外呢
还有混合晶体
比如说这是什么这是什么
是不是啊石墨石墨呢
这是大家知道什么是层状结构吧啊那么层内都是每个碳原子SP2杂化
SP2杂化
所以呢呃每个碳原子是不是还有一个P轨道没参与杂化的
所以在城内每一个碳原子都会提供一个P轨道
也会提供一个电子
形成一个大派件
那这一层和这一层之间呢是靠着什么呢
是靠着什么分子间的作用力范德华力向范德华力结合
所以呢啊这个呢在这个方向上导电的正常就是不导电
因为大派件很多个电子是不是可以在这个笔里边用的
是千吗
如果是签的话
你从小到现在还用签名
不是这样了
早就变成其他样了
中毒了是不是
所以不是鲜是什么呢
是什么
是石墨啊
所以你在写的时候
这个石墨一层一层的脱落
形成这种笔迹不是千千万不要认为铅笔就是铅做的那样的话我们早就完了
是不是啊
那铅的毒性非常的大
所以你啊是不可以用的啊
这就是混合晶体层状晶体这一类的晶体非常的多啊
那么在里边呢大家知道这是城内是共价建城间的是半岛华丽
所以还有很多
比如说这是这个呃硅酸盐的这种链状的形体
大家知道这个玻璃纤维大家知道听说过吧
玻璃纤维那玻璃纤维是什么呢
就是二氧化硅或锗硅酸盐啊
在一定温度下压制而成的啊
或者是这个一定条件下形成的这个纤维状的结构啊
纤维状的结构啊
它可以拉的很紧
我们的心理等等等等
那这些呢我们只是给大家做一个简介
大家做了解就可以了
好了
这一章的作业
我们因为我们的时间比较紧
所以我们只能接着做下一章了
出了问题是吧
那个没有靠U盘
这个我的U盘它通过这个平台下载一下
下一章呢呃我们在呃原子结构分子结构的基础上
我们给大家介绍一下配位化合物免疫能四个小时市场我们用不了那么多
因为我们虽然这次还有三次课
对吧
然后我们还有三章
所以我们接下来的这这三章啊速度就比较快
首先我们的配合
我的概念我们都知道了
对不对
知道不知道知道吧
所谓配合物
我们给它简单的下个定义的话啊
大家知道银氨配离子对吧
知道吧啊
这个这个同案配置值的概念都听说过
如果我们给它下个定义啊
还真不好下啊
对配合来说比较复杂啊
比较复杂又简单的要复杂的
所以给他下一个啊很适合的定义
现在还没有
但没有怎么办呢
我们也跟着下一个简单的定义啊
不不太全面
按照定义
那我们的价值定义是什么呢
有可以给出孤独的电子
或者注意给出孤独的电子
那一般是电分比较大的
对不对
电分比较大的离子啊
这个这个原子或者是多个不定义电子
那就是大派件了
对不对
多个不定义派件不就是大派件吗
也有利于派件
对不对
那就是派件啊和电子的一定数目的离子或者是分子
这叫配体和能够接受这个工作
电子或者能够接受这个不定义电子的啊这种空轨道又称之为空位啊
这样的离子或者是这样的原子又称为中心形成体配合的中心形成体要中心
原子按一定的组成和空间勾绳说勾绳绕了半天
绕都绕了半天啊
所以呢呃复杂
因为他的多
我们只能下了个建议啊
这是不是啊
很显然吗
氮原子在这里边是氮氢酸
氮原子提供孤独电子
对不对
氢离子提供一个空轨道
它俩形成一个配离子
是不是那一键
这是配位
但是呢这个子把它看成是一个简单的呃这个词
而不把它作为配合物
比如说六号安
六号安呃
一般不认为它是个配合物啊
不认为它是个配合物
所以呢这个建议那就不包括它啊
所以我说比较复杂
我们只是做一个了解就可以了
下面我们简单的说一下配合物的组成
配合的组成啊大致分为两部分
一部分呢我们称之为内界
又称之为配位个体和外界
如果是呃这样一说
我们不太清楚
但是我们这样一放
大家清楚了
这是一个配合物啊
这是甲
这是铁
这是氢根啊
六个氢根和铁啊
二价铁离子形成一个-4价的负离子
然后结合四个价
是不是
那这个双括号当中的这一块
我们就称之为内件阔
那这个外界和内件啊
这个内件呢可以带负电荷
也可以带正电荷
那么外界呢可以接受离子
也可以是其他的酸根离子
对不对啊
比如说负离子
比如说这个啊这个六个安和这个骨三角的骨形成的这样一个配离子
这是它的内界
那这个外界就是氯离子
那这是内界这是外界啊这是外界这就是配合物的组成两部分
内界和外界那对于配离子来说
配合物来说主要的就是内它一部分呢是这种中心形成体
一般是金属离子
当然也可以是非金属离子
我们叫中心离子啊
这是一部分
它是来提供空轨道的
来接受啊孤独电子或者说淋浴派电子啊
这个中心离子
一般情况下这个中心离子是过度金属的阳离子
比如说铜啊
骨啊
铁这个这个这个呃聂等等这些很多很多啊
你看啊甲等等都可以都可以
少数的非过渡金属离子
另外还有可以作为啊这个中心离子的中性原子
注意这些都是离子
这都是阳离子
还有这种零价的中性原子
比如说一氧化碳也叫羰基
对不对
和镍和铁形成的配合物啊
那么这里的镍啊铁都是零价的啊
中性原子中性原子
另外因少数的负氧化碳的这种离子
比如说点三离子啊
碘三离子当中
这个还有这个点啊
这个这个这个是汤鸡给一氧化碳
这个谷这个是清
大家看这个清是多少价拍那是正一价的
对不对啊
一氧化碳是零价的
所以它俩结合在一起
那必然这个那件是负一价的
对不对
那这里的估就是负一价
估能不能成为负一价
金属
能不能用负点头
为啥要点头啊
因为它有空轨道对不对
只要有空轨道就可以得到电子
对不对
一般情况下它都是失去电子
但是它有空轨道啊
它有空轨道
它也可以结合电子
对不对
这样就形成了负价态的接受
梨子巷这里有个负价态的
负一价的估啊等等
另外还有高氧化碳的非金属元素
比如说我们前面给大家介绍过的六氟化硫啊
呃这个六氟化硫四花棚等等等等
这里的龟
彭磷都是非金属元素
但是都是高氧化碳的啊
是高氧化碳的
这些都可以作为配离子的形成点啊
这是一部分
那一部分呢就是配体配体
配体呢也有两部分组成
一部分呢是能够提供固定电子导氧给中心离子啊
是不是啊或者中心形成体与它共用
形成配偶键啊
比如说啊这个在这里边的啊
这是C组的5
A组的
A组的7A组的一般是电负性比较大的
电子密度比较高的这些原子来作为配位原子的化合物子
疑似中性分子
我们称配体配体很多啊
比如说它能够提供一个配置原子弹啊
但是啊那这个呢这个青根呃提供几个配备颜值啊
清肝显正电线
因为它提供一个国度
电子和它共用
对不对
大家来看那这一类的像一氧化碳呢这一类的
像清的那一类的
它在与金属离子进行配位的时候
是氮原子
氧原子这一个电负性比较大的一端配备啊
这是正电荷的电子共用
对不对
所以这一端是负电荷的
那当然这一端如果靠近呢
它俩是相排斥的
对不对
相排斥
那它俩能不能配位啊
能不能配位啊
这里的单元的和圆圆的能不能配呀
当然不可以
因为正正是排斥的
所以只能这一端进行配位啊
只能这一端配位
因为是这里的炭原子是配位原子整这一类的这一点大家一定要记住啊一定要记住
而且这一类的啊它的这个这个呃配合能力非常强啊
配合能力是非常强
那只能提供一个配备原子这种那只能是炭原子配位
氮原子不配位不能配位
所以这叫单词配位题啊
那像这一类的像这一类的
那这里一个单元词这个12N对不对
这里有个单元词
这里有个单元词都可以配位
那这里还是不是单词配题呢
就不是了
这叫多词配题
也就是说能够提供两个或者两个以上的原子的这样的配提
我们叫做多次配提很多很多
还有一类配体是两可配体
很容易判断
连呃就不也不是这种结构了吧啊不是这种结构
这种碳原子这边结合流
所以它这个碳原子这个负电荷就不存在了
那哪一个流有固定电子
但有固定电子对不对
所以呢这个配为体配配为原子呢
但原子可以流
原子也可以
但是能不能同时配备
不能要同时配得把这个分子什么呢
得窝过来
是不是啊
它这个是呃直线型的
你给它窝过来
窝不过来是吧
所以这个分子张力太大
所以这叫两可配金来与不同的金属进行配位的时候
有的时候是这个配位电子配位或者是离异电子配位
对不对
这个没有固定的配位原子啊这样的啊配体
比如说苯及其衍生物啊
这个AC是不是也可以多少它乙烯虽然是不是淋浴派件
但是它可以提供派电子
对不对啊
这些都可以配备啊这些啊这个常见的这个配体我们就给大家介绍一下那么多啊
另外这个金属离子往往还有多个的控轨上啊
金属离子
尤其是过渡金属离子往往具有多个的外层控制或者价电子控轨道
那所以呢在接受配位原子的时候
它不只可以接受一个
也可以接受两个或者更多个有几个空轨道并离子的一个重要的特征参数
一般情况下一般情况下配位数啊呃机制的很少
13579的非常少
多数得六啊
这是这个配位数的概念啊
那配位数啊是可以改变的
配位数是可以改变的
它与配体的大小有关
与配体的电荷有关
与配体的电子密度等等都有关系
那么一会儿呢我们再给大家介绍休息一会